# 2024-04-16

Blandad väder i april, blir inte alltid som man vill.... Den planerade
städdagen blev framflyttad pga väderförhållanden. Vi ses istället i slutet av
april.

## Städdag söndag 21 april 14:00

**Ventilation**: rensning kanaler, ny injustering/mätning planerad (för en
godkänd OVK) mitten av maj.

## OVK vecka 20, 13-17 maj

Avisering om detta kommer från Franska Bukten. Om ej hemma under aviserad tid
sätt låset i serviceläge. Vecka 19 monteras spaltventiler i berörda lägenheter
(tillbyggda rum). Ett godkännande av styrelsen behövs om önskar göra större
förändringar i sin lägenhet som tex tillbyggt rum.

Under åren har upplevts en del problem med värme resp. ljud **värmesystemet**. Det
ses över liksom möjligheter att optimera/balansera värmesystemet för att
energi-och kostnadseffektivisera.

Ibland kan tillfälligt kännas svalare i lägenheten som vid väderväxlingar
liksom att element kan vara kalla samtidigt som tillräcklig rumstemperatur.
Därav rekommendation gör felanmälan först efter att kontrollerat temp. i
rummet. En del åtgärder ligger under den boendes egna ansvar och kostnaden vid
utryckning kan då komma att direkt belasta den berörda medlemmen.

Indirekt belastas förstås alla boende av de kostnader som finns och uppkommer
inom föreningen. Genom varsamhet om gemensamma ytor inomhus/utomhus, att
sophantering och hissar hanteras väl, att vatten används med förnuft osv kan
kostnader för dessa områden optimeras.

## Nationellt krav på utsortering av ickeflytande matavfall samt flytande fett

Brf Glasera har separata kärl för matavfall och från och med 1 januari 2024 är
det enligt lag obligatoriskt för alla att sortera ut matavfall. Flytande fett
får ej hällas i avlopp utan ska sorteras ut.

!!! note "Tips för att sortera ut flytande fett"

    Torka ur använd stekpanna, bunke/skål med hushållspapper: Släng pappret i matavfallspåsen.

    Låt lite större mängder stekflott stelna i en kopp i kylskåpet: Vid större mängd stekflott som t
    ex. om du steker fläsk-häll över flottet i en kopp som får stå en stund i kylen. När fettet stelnat
    är det lätt att skrapa ur direkt i påsen för matavfall.

    Samla flytande avsvalnat fett i en plastflaska med hjälp av en tratt: När flaskan är full lämnas
    den in på återvinningscentralen.
