---
date: 2024-12-05
---
# Infobrev December 2024

## Information om avgiftshöjning 2025

Vi ser lyckligtvis en stegvis minskning av räntekostnader på föreningens lån. Däremot kommer höjningar av priser för:

- **Vatten**: +19%
- **Fjärrvärme**: +12%
- **Elnätsavgift**: Under 2025.

### Historik och planerade ändringar

- Årsavgiften höjdes med **2% under 2024**.
- En ytterligare höjning på **3%** aviserades i april 2024 men genomfördes aldrig, på grund av problem med aviseringar från Fastum. Vi beklagar dessa förseningar och felaktigheter.
- **För 2025 höjs avgiften med 6%** jämfört med nuvarande avgift.
- Det blir **ingen retroaktiv inbetalning** för den uteblivna avgiftshöjningen från 2024.

---

## Värmesystemet

Gällande värmen i huset är det bra att känna till följande:

- Brf Glasera har ett ventilationssystem där tilluften kommer från ventiler vid elementen. Detta kan orsaka drag och upplevas som kallt trots att temperaturen i rummet är över 20 °C.
- Ett element kan kännas svalt även om rumstemperaturen är över 20 °C.

### Åtgärder pågår

Vi arbetar för att lösa obalanser i värmesystemet och stopp i elementen:

- Ett vätskeprov har tagits för analys och mer information om värmesystemets skick.
- **Om temperaturen i ditt hem mäts till under 20 °C** även efter några dagar, gör en anmälan till **WIAB**.

---

## Avfallshantering

Vi anpassar oss till nya krav för fastighetsnära förpackningsinsamling.

### Vad som gäller från januari 2025

- **Ytterligare sortering av avfall införs** på Brf Glasera.
  - Vi har redan uppdelning av rest- och matavfall.
  - Nu kommer alla sopskåp öppnas upp för fastighetsnära återvinning av:
    - **Pappersförpackningar**
    - **Plast**
    - **Metall**
  - Mer information kommer i samband med införandet.

### Övrig sortering

- **Glas**, tidningar och större pappersförpackningar lämnas fortsatt på återvinningsstationer, t.ex. på **Villagatan**.
- **Textilier** (från 2025) och **batterier** återvinns också på återvinningsstationer.
- **Matfett** ska till matavfall. Tips:
  - Samla flytande fett i en plastflaska och lämna på återvinningscentral.
  - Alternativt: låt fettet stelna i kylen och släng det i den bruna matavfallspåsen.
  - Stekpannor kan torkas ur med hushållspapper som slängs i den bruna påsen.

---

## Hälsningar

Styrelsen önskar er en fin december och hoppas vi ses på adventsfikat på gården!  
**Datum:** 2024-12-15 15:00

/Styrelsen
