---
date: 2024-06-01
---

# Sommarvärme

Sommarvärme är här. Hur som helst behöver ej vrida ner termostaterna på
elementen. De känner av när tillräckligt varmt i lägenheterna. Värmesystemet är
ej heller igång om tillräckligt varmt utomhus. Det är också bra att nu under
sommaren, vrida termostaten fram och tillbaka några gånger, i alla fall ett par
tillfällen innan hösten kommer. Det kan förebygga ev. problem inför
uppvärmningssäsongen.

## El

Övergången till vårt gemensamma elavtal nu är genomförd. Vattenfall har sagt
upp era individuella elavtal och från och med nu gäller vårt gemensamma elavtal
för hela bostadsrättsföreningen. Detta är ett steg i planen att installera
solceller i framtiden och då kunna utnyttja producerad solel bättre. Det
gemensamma elavtalet innebär även minskade fasta elkostnader för respektive
boende.

Varje boende kommer även fortsättningsvis betala för sin förbrukning av el inom
sin lägenhet, IMD- individuell mätning och debitering. Den kostnaden kommer att
dyka upp på er vanliga avgiftsavi. Det är en viss fördröjning från att
mätningen av förbrukning görs till kommer på fakturan. Så mätning har skett
från att elmätarbytet gjordes 25/6, för förbrukning, antal kWh, och juni/juli
förbrukning slås samman och kommer på avgiftsavi därefter.

## Ventilation

OVK nu godkänd efter rensning kanaler, nya injusteringar och mätningar.

## Vatten

Var varsam med vattenanvändning. 60 procent av Värmdös kommunala vatten kommer
från Stockholm Vatten och Avfall som under perioder med värmebölja har
utmaningar att leverera dricksvatten till sina kunder när behovet ökar
dramatiskt. För att möta behovet får vattenverken jobba för fullt och kan då nå
sin maxkapacitet. Risken finns att vattnet och trycket i ledningen minskar och
i värsta fall kan en del bli helt utan vatten. Vattnet från vårt egna
vattenverk på Ingarö räcker inte till för att försörja hela Värmdö. Därför
måste vi som använder oss av kommunalt vatten hjälpas åt att spara på vattnet.
Tips hur kan spara vatten i vardagen. Om alla gör en liten insats ger en stor
skillnad i slutändan.

- Fyll disk- och tvättmaskinen full innan du kör igång
  dem och använd kortprogram
- Diska inte under rinnande vatten
- Ta en kort
  dusch istället för en lång
- Stäng av vattnet medan du schamponerar håret
- Låt
  inte vattnet rinna när du borstar tänderna
- Ha en kanna vatten i kylen
  istället för att spola för att få det kallt
- Laga alla droppande kranar och
  rinnande toaletter. En droppande kran kan förbruka cirka 1 500 liter vatten per
  år!
- Vattna på kvällen eller morgonen då avdunstningen är som minst.

Trevlig sommar! Hälsningar Styrelsen
