---
date: 2024-10-28
---

# Information IMD el och värmesystem

Övergången till vårt gemensamma elavtal genomfördes i slutet av juni.
Mätning och avläsning av mätare har fungerat för alla mätare enligt rapporter som föreningen får.
Dock har leverantören av avläsningssystemet missat att skicka filer till vår förvaltare så elförbrukning
och kostnad för juni/juli har ej kommit med på avin nu i oktober som det var avtalat.
Första faktureringen för respektive medlems elanvändning blir därför med i avgiftsavin som ska
vara betald sista november och då för förbrukning juni/juli/augusti och september.

## Värmesystemet

Angående värme i huset kan det vara bra att känna till några saker.
Hälsomyndighetens rekommendation är att ska vara över 20 grader hos boende. Här i huset är
måltemperaturen 21 grader.
Då brf Glasera har ett ventilationssystem där tilluften kommer från ventiler vid elementen kan det bli
drag och upplevas kallt trots att över 20 grader i rummet. Det kan vara över 20 grader inne i
lägenheten trots att elementet känns svalt.
Om upplever att svalt.

1. Se till att inga möbler eller annat täcker element eller tilluftsventiler
och att termostat på element uppskruvad till max.
2. Mät temperaturen mitt i rummet cirka en meter upp. Termometer finns att låna, kontakta
styrelsen.
3. Om under 20 grader avvakta först några dagar då kan ta ett tag innan måltemperatur uppnås
efter tex väderomslag.
4. Mät igen och om fortfarande under 20 grader gör en anmälan hos WIAB.
5. De kommer i första hand ut i samband med rondering/andra ärenden.

## Städdagen under Beredskapsveckan v 39

Roligt att så många deltog och gjorde fint på innergården samt diskuterade
ämnet Du är en del av Sveriges beredskap.

* Närmaste tappvattenställen enligt [Tappställen för dricksvatten - Värmdö
  kommun](https://www.varmdo.se/byggabomiljo/vattenochavlopp/tappstallenfordricksvatten.4.5108a8bb16e40e092a33428c.html) Vid parkeringen på Skogsbovägen 11 vid kommunhuset samt
  Leveransvägen 30, utanför Värmdö kommuns driftkontor.

* Närmaste skyddsrum enligt [MSB:s skyddsrumskarta](https://msbgis.maps.arcgis.com/apps/instant/nearby/index.html?appid=8bfc89e7c6064bc181c6a1a6bbac2fa3&sliderDistance=1&find=Chamottev%25C3%25A4gen%252017%252C%2520134%252053%252C%2520Gustavsberg%252C%2520SWE) : Odelbergs Väg
  1B och 19.

Hälsningar

Styrelsen
